---
title: 2019年总结
date: 2020-01-13 19:58:51
tags:
    - life
---

2019年过的无疑比较迷茫，从一开始毕业进入大公司的喜悦冷静下来，我开始不知道自己真正想要的东西是什么。本来以为自己只要是做这个职业就没有问题地下去，并且能从纯粹的coding中找到快乐之处，但事实上，原来业务需求繁忙时是真的会忙到对coding感到疲倦。

主要还是过于忙，产品需求过多，日常工作被琐碎的需求填满，几乎没有追寻自己技术爱好的时间。事实上整个公司的开源气氛是越来越好的，但是自己却没有时间参与进去，感到非常遗憾。

回顾技术上的提升，主要是在对于接入层的工作上，越来越熟练了==，linux命令呀、查日志什么的，node框架也是前人开发的，自己顶多是在持续集成上做了优化，总体来看，自己一直在致力提高开发者的体验（其实就是自己的开发体验），没啥可提的。

## 天下大势，分久必合，合久必分

论我对开源界的喜爱，我认为无需质疑。一直感觉开源就是程序员的共产主义，就是程序员的乌托邦，每个人这么和谐地共建生态，互相复用工作成果，和谐共处地讨论issue，是多么美好。

但是加入wxg以来，发现这里的思路居然可以说是面向闭源，对于代码的保护和安全性无比重视，能不用第三方开源库就不用，自己的技术基础库恨不得要aes加密后才能放到npm上。

从最近有篇阐述微信小程序CI方案的文章，也被其他人喷不够开放可以看出来，风格如此。

一开始也很不适应，但是现在开始思考，开源的生态是不是一定对的？闭源的生态是不是一定错的？

无需质疑的是，开源的想法出发点是好的，并且真的要把开源做好绝不是把代码往Github一扔就完事，而是要从开发者角度着想，思考他们能怎么方便安装、搭环境、使用，要写充分的文档，要有充足的配图，甚至要额外提供好docker等等。花在这些方面时间精力绝对不比写代码少。

最后得到的，无疑是star、名气、影响力。这些，听起来很好，不错。

---

但是，看软件行业发展这么多年，苹果、微软无不从闭源技术起家，先从微软举例，恶名昭著的IE，到现在还以各种私有实现祸害无数前端工程师，但是并不妨碍它有市场占有率，为何，因为windows。为何没有第二个windows，因为windows闭源。而微软从中赚了多少钱，可能都无法统计了。更不要说在此基础上微软打造的生态，C#、.NET、Azure、Office...因为大家用windows，所以这些技术就有市场，有人用这些技术就需要微软的技术支持，所以微软就能源源不断地挣钱。

再说苹果，苹果可以说是闭源技术的成功典范，从iPhone开始，移动开发的半壁江山被苹果牢牢掌控，这次掌控比微软还来的迅猛，在windows平台我们虽然可能用VS开发软件，好歹还能自己安装exe，但在苹果的生态体系连app上架到用户安装都是在苹果的审核系统下牢牢把控。但是确实使得app质量整体比安卓生态啊更好，统一的app分发和规范让用户体验更好。

# 对于node BFF层的一些思考

做过了excel导入导出，大数据的导入导出优化、基于session进度条的前后台实现，以及出问题时查日志的解决过程。同时也见识到了用excel的规则限定竟然能做出选择列表效果。
做过了为了解决canvas跨域图片问题采用node转发机制，通过html2canvas转canvas，再通过canvas转图片来实现长按图片截屏转发的功能。
做过了抓取html头图，针对公众号文章的js设置头图进行特殊处理，抓取公众号文章html中的js代码进行返回，也做过针对特殊编码的网页进行转码处理，还有经过gzip的网页的解码处理
做过了客户朋友圈的视频前端截取，html5 video标签实现，可惜因为浏览器兼容性问题转向后台实现，但是其中的技术挑战还是蛮好玩的。客户朋友圈需求还有个点是关于ftn上的资源上传以及下载二进制处理。
国际化的支持，通过esprima语法解析器解析代码中的中文并翻译，ES6语法的支持。

企业微信机器人支持云函数、mongodb的群id和项目绑定。
OrangeCI特性支持

